---
slug: infra
title: Infra Engineer 雜感
author: HH
tags: [career]
---

以菜鳥加入Infra Team快一年的雜感。

1. Responsibility: Infra Engineer的概念是搭建平台給開發者使用，而與其相對的職位是 Application Engineer。Application Engineer專注在業務邏輯， Infra Engineer更多的是專注在Site Reliability、High Availability的層面。
更多詳見[軟體工程師的修煉與成長 (4) — Product vs Infrastructure](https://vgod.medium.com/%E8%BB%9F%E9%AB%94%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E7%9A%84%E4%BF%AE%E7%85%89%E8%88%87%E6%88%90%E9%95%B7-4-product-vs-infrastructure-384bf6acbbfb)

2. Terms: Infra 包含 DevOps, SRE 。

3. Coding: 通常 Infra Engineer 寫code的工作量會比Application Engineer低。會有一部分時間會處理 production issue、調整config。Coding的部分也會像是 shared library, build tools, automation script，不過這部分非常吃公司規模和企業文化。
有跟主管反應過自己很不習慣coding變少，也擔心自己coding能力會變差，主管是說越到Senior其實寫code的時間會變少，會更專注在設計。

4. IT v.s Infra: 會有聽到抱怨在比較小公司的Infra都只是在調整Config，幫Developer處理小疑難雜症，會被looked down成IT的感覺。但好的Infra其實應該是SWE focused on Infrastructure side，實際上應該是要把這些事情做成自動化的工具，而讓自己專注在更大層面的系統設計。
> Stop doing help desk tickets.
> Automate everything you can.

5. 有價值的Project: 現實層面，SRE相關的Task個人感覺上是比DevOps的Task還有價值一些。許多**在技術上比較沒credit的task**通常就是給新手去做，像是自己一開始會做的automation script就相對比較無聊一點，沒什麼用到design pattern，通常是在handle繁瑣的config，又因為是客製化所以通常沒有open source可以用。但這些其實都是能更瞭解複雜的系統以及建立自己工作的credit。工作能力其實也分很多層面，如果一個工作可以做到：有清晰的design doc、testing plan、schedule、on-time deliver、沒有error、清楚的documentation，其實都是可以在Junior期間快速的建立credit，站在主管角度，好的project也會比較想給credit比較好的人做。
更多可見[讨论：继续做infra还是做product？哪个更有前（钱）途？](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-525990-1-1.html)

6. 成長: 
個人感覺，有沒有人帶、公司文件做得好不好都重要，也是覺得目前公司有的缺點，因為US-TW時差關係，加上直屬主管本身超忙，所以蠻多時候不一定都有人可以討論的機會，有些資訊要很主動的去四處找人問才有答案，有時候覺得task本身不難理解，但是有太多company only的term和設定要去問是一件很累人的事。（待補...)

7. Project Management:
這很看公司文化，但像目前主管的風格就比較沒在用Jira來管理orz，通常就Slack和Email，和weekly sync，後來覺得有點不妥，尤其自己不是隨時都能用英文把問題很清楚的描述出來，並且在多個task同步進行時也有點容易混亂。後來自己開始主動整理Work log整理每週自己做了什麼事，一來方便weekly sync的時候直接拿出來討論，可以比較有條理，二來在自己有點卡關的時候，至少要條列出：遇到的問題是什麼？自己做了哪些嘗試但是失敗了？做這些的理由是什麼？主管的時間通常很有限，這會**讓主管可以快速的了解情況**，也不會讓自己看起來沒進度的時候跟沒在做事一樣。


簡單條列一下爬文到Infra Engineer的優缺點

### 優點

1. 比較不用跟PM打交道，開會次數比較少，專注在工程面。
2. Infra Team通常會有熱愛工程的大神，Staff Engineer比例也較高，可以與之學習。
3. 自由度高，可以接觸到不同Programming Language。

### 缺點

1. 可能要on call，壓力大。
2. 跳槽新創機會比Application Engineer低一點，而且recruiter通常不知道你在幹嘛。
3. 需要閱讀大量文件，學習週期長，需要有耐心撐過。


### Ref
- [軟體工程師的修煉與成長 (4) — Product vs Infrastructure](https://vgod.medium.com/%E8%BB%9F%E9%AB%94%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E7%9A%84%E4%BF%AE%E7%85%89%E8%88%87%E6%88%90%E9%95%B7-4-product-vs-infrastructure-384bf6acbbfb)
- [讨论：继续做infra还是做product？哪个更有前（钱）途？](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-525990-1-1.html)